# 骂AI

**Author:** @rivalhw  
**Permlink:** 6djsnw-ai  
**Created:** 2026-03-24T09:10:48  
**Category:** hive-105017  
**Tags:** {
  "app": "hiveblog/0.1",
  "format": "markdown",
  "image": [
    "https://images.hive.blog/DQmYvSybmmV8YJBa1K3rutJbbQr5wjPBfjZYzraCQNd9THx/001.png",
    "https://images.hive.blog/DQmQQcqo1wcCMfXvcLpQHBrQndX29HTS3dLkrNhPghMxDtt/image.png"
  ],
  "tags": [
    "ai",
    "life",
    "cn-reader",
    "cn"
  ]
}

---

我在跟AI沟通的过程中，发现AI时常会出现一些纰漏bug，导致实际测试时出现问题，这个时候总忍不住要骂他下，比如今天上午时，


![001.png](https://images.hive.blog/DQmYvSybmmV8YJBa1K3rutJbbQr5wjPBfjZYzraCQNd9THx/001.png)

AI的一个好处，就是像个听话的员工，无论你怎么训斥它，始终不会反驳你，而且态度极好，不仅当场认错，情绪价值还给的满满。囧

当然，我也知道，AI背后就是个大模型，就算你责备它，背后消耗的首先是你的钱包，尤其是像optus这种专业的强模型。


![image.png](https://images.hive.blog/DQmQQcqo1wcCMfXvcLpQHBrQndX29HTS3dLkrNhPghMxDtt/image.png)


你看，骂它一句，最便宜的也得几美分，虽然它不会反驳你，情绪也价值给的很满。但是回过头，该收你的钱还是照收，毫不犹豫。囧

因此，我总结了跟它打交道的一些省钱的“秘籍”，简而言之就是，少跟它套近乎，避免无意义的交流，问问题之前，一定要自己想好，尽量多给它些相应的参考数据内容，比如日志内容等，尽量多些具体的要求而非让它自由发挥。。。

哟！你让它自己发挥，它撒欢了跑，一不小心，大几百万token就消耗掉，相应的账单费用自然是免不了板上钉钉了。

手机移动刚兴起时，流量是珍贵的，流量就是钱。我记得我最早用移动的流量包，一个月大约30块钱，嗯，流量包是单独计算的，跟话费没关系。

30块钱在20年前也不算少了，能买多大流量呢？

答案是30M。

你没看错，不是30G，是30m。相当于1M1块钱。

1M有多大呢？嗯，你用现在你手机拍个图片，一般大约是7、8M吧。

当时的短信也是收费的，一条短信大约1毛多吧，一个月发几十上百条短信，是很稀松平常的。

而现在呢，我手机的套餐默认每个月300分钟话费，短信更是免费。我看了下，每个月通话的时长大约100多分钟，至于短信，即便免费，也基本不用。

这年头谁还发短信啊？微信语音和视频不好吗？不方便吗？这些还都是免费的。

啊，扯远了。其实说了半天，还是物以稀为贵。当下的大模型token也是如此，越是复杂度高的，深度思考的大模型，越是贵，反之刚好相反。

有人不明白了，为什么自己用了某个大模型，调用API折腾了个把小时，也只花了几块钱而已，怎么有的就那么贵？

道理很简单。比如同样问问题，如果你问一个小学生的问题，通常人都是秒回答，压本不需要思考。

但反过来，如果问一个复杂的问题，专业的问题，就无法做到秒回答，就需要思考(thinking)，问题越复杂，思考的时间越长，深度思考的时间越长，token消耗的就越大（大模型的上下文决定了越长消耗的token就越大），自然费用就越贵了。

我以后再也不骂AI了，骂它就是跟自己钱包过意不去,无端浪费钱而已。
